<WORLD_relationship_map_龙裔食材>
龙裔食材体系（中东与北非传统，阿什卡纳尔）:

  环境特征: 西南高原舌状半岛，干旱到半干旱气候，绿洲和沿河灌溉农业带在荒原中支撑着精细的食材生产

  谷物与淀粉: 硬粒小麦（制作面饼和粗粒粉的主要原料）、大麦、水稻（绿洲水田少量种植）、鹰嘴豆、蚕豆
  肉类: 羔羊肉（龙裔饮食的绝对核心，烹饪方式极多）、山羊肉、鸡肉、骆驼肉（沙漠行旅食材）、牛肉
  蔬果: 茄子、菠菜、秋葵、葫芦、胡萝卜、洋蓟、甜瓜、杏；椰枣（绿洲的象征性作物，既是鲜食也是制糖原料）、无花果、石榴、柠檬、酸橙、苦橙

  核心贸易输出——甘蔗与藏红花:
    蔗糖: 阿什卡纳尔是大陆最主要的蔗糖生产者（砂糖、冰糖），通过沙金之路向北输出，已入人类中产餐桌但仍有溢价
    藏红花: 阿什卡纳尔东部高原特产，极为昂贵，在人类领地仍是贵族专属调味品

  调味与功能性食材: 玫瑰水、橙花水（龙裔甜点和饮品的标志性香料）、芝麻（芝麻酱是龙裔日常调味的基础）、杏仁泥、开心果、松子、酸奶（浓缩酸奶/Labneh）、漆树果粉（酸味调味，类似柠檬的替代品）、孜然、胡荽子、小茴香、罗望子
  油脂: 橄榄油（沿海和西端港口区域大量产出，龙裔烹饪的核心油脂）

  饮品: 龙裔咖啡（一种用烘烤的谷物和香料混合冲泡的热饮，浓郁苦涩，与矮人可可饮和兽族联邦茶叶并称大陆三大热饮传统）、薄荷茶、玫瑰水饮品

  饮食文化特征: 龙裔饮食讲究香料的精细配比和甜咸的微妙平衡，烹饪手法以慢炖、烘烤为主。宴席文化极为发达——铺满整张长桌的菜品是龙裔待客之道的核心。龙裔体温偏高，对辛香料的耐受度很强，人类觉得浓烈的香料配比对龙裔来说可能"刚刚好"。
<WORLD_relationship_map_龙裔食材>