<WORLD_relationship_map_衡序会教义>
维拉恩·称量者·教义（衡序会）:
  核心主张: 律法是程序，不是结果。
    只有经过正当程序的裁决才是正义的，
    跳过程序的"正义"只是披着正义外衣的暴力。

  教义细则:
    - 任何人在接受裁决前都有陈述的权利，
      无论此人被多少人憎恨
    - 证据重于证词，证词重于臆断，臆断不可入判
    - 法律的不完善通过修订法律解决，
      不通过打破法律解决
    - 祭司有义务为任何人的申诉作记录和见证，
      拒绝记录等同于拒绝律法本身
    - 一桩裁决的价值不在于双方是否满意，
      而在于程序是否被完整执行

  对执刑者批评: 剑太快称量不够，
    热血不能替代证据，决意不能替代程序。
  对缚守者批评: 锁链太多衡量不够，
    已经发生的不义需要被称量和裁决，
    不能靠"不让它发生"来回避。

  腐败形式: 程序变成拖延工具，裁决无限搁置；
    法律条文被精心解读以保护出得起钱的一方；
    "程序正义"成为权贵消耗弱者的武器。
<WORLD_relationship_map_衡序会教义>
